Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/getting-started/setup-workstation.po
Languages: ja

source: Setting up your workstation
ja: ワークステーションのセットアップ

source: This first guide will walk you through a step-by-step installation of the required tools to start developing on NEM Catapult.
ja: 最初のガイドでは、NEM Catapult で開発を始めるために必要なツールのインストールを段階的に進めていきます。

source: Running Catapult Service Bootstrap
ja: Catapult サービスのブートストラップの実行

source: **Catapult Server nodes** (layer 1) build the peer-to-peer blockchain network. **Catapult Rest nodes** (layer 2) provide the API gateway that the applications may use to access the blockchain and its features.
ja: **Catapult サーバノード** (第1層) はP2Pブロックチェーンネットワークを構築します。**Catapult Rest ノード** (第2層) はアプリケーションがブロックチェーンとその機能にアクセスするためのAPIゲートウェイを提供します。

source: You are going to run a private chain for learning purposes using |catapult-service-bootstrap|. This service runs Catapult server instances and Catapult REST nodes locally.
ja: |catapult-service-bootstrap| を使用して学習用のプライベートチェーンを可動させていきます。このサービスは、Catapult サーバーインスタンスと Catapult RESTノードをローカルで実行します。

source: Make sure you have `docker`_ and `docker-compose`_ installed before running the following commands:
ja: 以下のコマンドを実行する前に、 `docker`_ と `docker-compose`_ がインストールされていることを確認してください:

source: Is catapult service bootstrap not working? Check |catapult-service-bootstrap-known-issues|.
ja: catapult service bootstrap が動作しませんか？ |catapult-service-bootstrap-known-issues| を確認してみてください。

source: Check if you can get the first block information:
ja: 最初のブロックの情報が取得できるかどうかを確認します:

source: Creating a test account
ja: テストアカウントの作成

source: An account is a key pair (private and public key) associated to a mutable state stored in the NEM blockchain. In other words, you have a deposit box on the blockchain, which only you can modify with your key pair. As the name suggests, the private key has to be kept secret at all times. Anyone with access to the private key, ultimately has control over the account.
ja: アカウントとは、NEM ブロックチェーン内に保存される変更可能な状態に関連付くキーペア(秘密鍵と公開鍵)です。言い換えると、ブロックチェーン上に金庫があり、あなたのキーペアでのみ変更をすることができます。秘密鍵はその名の通り、常に秘密にしておかなければなりません。秘密鍵にアクセスできる人は誰でも、アカウントを完全にコントロールできてしまいます。

source: The **public key** is cryptographically derived from the private key. It would take millions of years to do the reverse process and therefore, the public key is safe to be shared.
ja: **公開鍵** は暗号理論によって秘密鍵から算出されます。秘密鍵を公開鍵から逆算するには100万年程度はかかるため、共有しても安全です。

source: Finally, the account address is generated with the public key, following the NEM blockchain protocol. Share this address instead of the public key, as it contains more information, such as a validity check or which network it uses (public, testnet or private).
ja: 最後に、アカウントのアドレスは、NEM ブロックチェーンプロトコルに従って、公開鍵から生成されます。このアドレスには正当性チェックや使用されているネットワーク(パブリック、テストネットまたはプライベート)などのより多くの情報が含まれているので、公開鍵の代わりにアドレスを共有してください。

source: :doc:`NEM2-CLI <../cli/overview>` conveniently allows you to perform the most commonly used commands from your terminal i.e. using it to interact with the blockchain, setting up an account, sending funds, etc.
ja: :doc:`NEM2-CLI <../cli/overview>` はブロックチェーンとの疎通、アカウントのセットアップや資産の送信など、特によく使うコマンドをターミナルから実行するのに便利です。

source: Install NEM2-CLI using ``npm``.
ja: ``npm`` を使って NEM2-CLI をインストールします。

source: Create an account with the command line tool.
ja: コマンドラインツールでアカウントを作成します。

source: The ``network flag`` is set to MIJIN_TEST. Test network is an alternative NEM blockchain used for development and testing purposes.
ja: ``network フラグ`` は MIJIN_TEST にセットします。テストネットワークとは開発やテストに使うための代替の NEM ブロックチェーンです。

source: Use ``save flag`` to store the account on your computer. NEM2-CLI uses stored account to sign the transactions that you start.
ja: コンピュータにアカウントを保存するために ``save フラグ`` を使います。NEM2-CLI は開始したトランザクションに署名をするために保存済みのアカウントを使用します。

source: You should be able to see the following lines in your terminal, containing the account credentials:
ja: アカウントの認証情報を含む、以下の行がターミナルに表示されるはずです:

source: What is XEM and how to get it?
ja: XEM とは何ですか？どうやって入手できますか？

source: The underlying cryptocurrency of the NEM network is called **XEM**. Every action on the NEM blockchain costs XEM, in order to provide an incentive for those who validate and secure the network.
ja: NEM ネットワークの基軸となる暗号通貨は **XEM** と呼ばれます。NEM ブロックチェーン上のすべてのアクションはコストとして XEM を消費します。ネットワークの検証と保護を行う人へのインセンティブを提供するためです。

source: Let’s use an account which already has XEM. We will need it to register the namespace and mosaic.
ja: すでに XEM を保有しているアカウントを使用しましょう。ネームスペースとモザイクを登録するのに必要です。

source: Open a terminal, and go to the directory where you have download Catapult Bootstrap Service.
ja: ターミナルを開き、 Catapult Bootstrap Service をダウンロードしたディレクトリへ移動してください。

source: Under the section ``nemesis_addresses``, you will find the key pairs which contain XEM.
ja: ``nemesis_addresses`` のセクションから、XEM を保有するキーペアを見つけてください。

source: Load the first account as a profile in NEM2-CLI.
ja: NEM2-CLI に最初のアカウントを読み込みます。

source: Setting up the development environment
ja: 開発環境のセットアップ

source: It is time to choose a programming language. Pick the one you feel most comfortable with, or follow your project requirements.
ja: それではプログラミング言語を選択しましょう。あなたが一番使いやすいと思う、またはあなたのプロジェクトに必要な言語を選んでください。

source: Create a folder for your new project and run the instructions for the selected language.
ja: 新しいプロジェクトのフォルダを作り、選択した言語のインストラクションを実行しましょう。

source: TypeScript and JavaScript
ja: TypeScript と JavaScript

source: Create a ``package.json`` file. The minimum required Node.js version is 8.9.X.
ja: ``package.json`` を作成します。バージョン 8.9.X 以上の Node.js が必要です。

source: Install nem2-sdk and rxjs library.
ja: nem2-sdk と rxjs ライブラリのインストール。

source: nem2-sdk is build with TypeScript language. It is recommended to use **TypeScript instead of JavaScript** when building applications for NEM blockchain.
ja: nem2-sdk は TypeScript で実装されています。NEM ブロックチェーンのアプリケーションの構築には **JavaScript の代わりに TypeScript** を使うことを推奨します。

source: Make sure you have at least version 2.5.X installed.
ja: バージョン 2.5.X 以上がインストールされていることを確認してください。

source: Use `ts-node`_ to execute TypeScript files with node.
ja: `ts-node`_ を使うと TypeScript ファイルを node で実行できます。

source: If you want to use javascript directly, you can execute node to run js files.
ja: 直接 JavaScript を使いたい場合、node で js ファイルを実行できます。

source: Open a new Java `gradle`_ project. The minimum `JDK`_ version is JDK 8.
ja: 新しく Java `gradle`_ プロジェクトを開いてください。`JDK`_ は最低でも JDK 8 が必要です。

source: Use your favourite IDE or create a project from the command line.
ja: お好みの IDE を使うか、コマンドラインからプロジェクトを作成してください。

source: Edit ``build.gradle`` to use Maven central repository.
ja: Maven セントラルリポジトリを使うため ``build.gradle`` を編集します。

source: Add nem2-sdk and reactive library as a dependency.
ja: dependencies として nem2-sdk とリアクティブライブラリを追加します。

source: Execute ``gradle build`` and ``gradle run`` to run your program.
ja: プログラムを開始するために ``gradle build`` と ``gradle run`` を実行します。

source: Create a new project using a C# IDE. If it is Visual Studio, use the Package Manager Console to install the nem2-sdk.
ja: C# IDE で新しくプロジェクトを作成します。Visual Studio であれば、nem2-sdk のインストールにパッケージマネージャコンソールを使用してください。

source: Open the ``Tools > NuGet Package Manager > Package Manager Console`` menu command.
ja: ``Tools > NuGet Package Manager > Package Manager Console`` を開きます。

source: Enter nem2-sdk and reactive library packages names in the terminal.
ja: nem2-sdk とリアクティブライブラリパッケージ名をターミナルで入力してください。

source: Are you using another IDE? In that case check |different-ways-to-install-a-nuget-package|.
ja: 他のIDEをお使いですか？ |different-ways-to-install-a-nuget-package| を参考にしてみてください。

source: Continue: :doc:`Writing your first application <first-application>`.
ja: 次へ: :doc:`はじめてのアプリケーションを作成 <first-application>` 。
